---
title: Día 001 - Entrada y Salida
subtitle: 100 Días de Código (java)
author: Javier Sanchez Toledano
date: 06 de noviembre de 2022
---

# Entrada y Salida

Frecuentemente un programa necesitará obtener información desde un origen o enviar información a un destino. Por ejemplol, obtener información desde, o enviar información a: un archivo en el disco, la memoria de la computadora, otro programa, Internet, etc.

La comunicación entre el origen de cierta información y el destino se realiza mediante un *flujo* de información (en inglés *stream*).

Un *flujo* es un objeto que hace de intermediario entre el programa, y el origen o el destino de la información. Esto es, el programa leerá o escribirá en el *flujo* sin importarle de dónde viene la información o a dónde va y tampoco importa el tipo de datos que se leen o escriben. Este nivel de abstracción hace que el programa no tenga que saber nada ni del dispositivo ni del tipo de información, lo que se traduce en una facilidad más a la hora de escribir programas.

Entonces, para que un programa pueda obtener información desde un origen tiene que abrir un flujo y leer la información. Análogamente, para que un programa pueda enviar información a un destino tiene que abrir un flujo y escribir la información.

  Leer                             Escribir
  -------------------------------- ---------------------------------
  Abrir un flujo desde un origen   Abrir un flujo hacia un destino
  Mientras haya información        Mientras haya información
  .... Leer información            .... Escribir información
  Cerrar el flujo                  Cerrar el flujo

Debido a que todas las clases relacionadas con flujos pertenecen al paquete `java.io`{.java} de la biblioteca estándar de Java, un programa que utiliza flujos de E/S tendrá que importar este paquete:

``` java
import java.io.*;*
```

Las clases del paquete `java.io` están divididas en dos grupos distintos, ambos derivados de la clase `Object` del paquete `java.lang`, según se muestra en la figura siguiente. El grupo de la izquierda ha sido diseñado para trabajar con datos de tipo `byte` y el de la derecha con datos de tipo `char`. Ambos grupos presentan clases análogas que tienen interfaces casi idénticas, por lo que se utilizan de la misma manera.


```
+-------------------------------+
|            Object             |
+---------------+---------------+
| InputStream*  | OutputStream* |
|    Subclases  |   Subclaes    |
| OutputStream* | Writer*       |
|    Subclases  |    Subclases  |
+---------------+---------------+
```

Las clases con un __*__ son clases abstractas. Una clase abstracta no permite que se creen objetos de ella. Su misión es proporcionar miembros comunes que sean compartidos por todas sus subclases.



